


-Ανάλυση εφαρμογής

Εργαλείο μολυβιού
Για να σχεδιάσετε μια γραμμή ελεύθερης μορφής επιλέξτε το πρώτο πλήκτρο τηςεργαλειοθήκης με την εικόνα  και κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο τουποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης για να ζωγραφίσετε.
Το χρώμα της γραμμής είναι το επιλεγμένο χρώμα γεμίσματος (Foreground) πουφαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος ή με την ένδειξη FG στηνεπιλογή χρώματος. Το μέγεθος της πένας είναι ο αριθμός που εμφανίζεται με την ένδειξη Pen Size. 


-Εργαλείο γραμμής

Για να σχεδιάσετε ευθεία γραμμή επιλέξτε το πλήκτρο  και κρατώντας πατημένοτο αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνειασχεδίασης. Η γραμμή θα δημιουργηθεί από το σημείο που πατήσατε πρώτη φοράστην επιφάνεια σχεδίασης μέχρι το σημείο όπου αφήσατε το πλήκτρο.
Το χρώμα της γραμμής είναι το επιλεγμένο χρώμα γεμίσματος (Foreground) πουφαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος ή με την ένδειξη FG στηνεπιλογή χρώματος. Το μέγεθος της πένας είναι ο αριθμός που εμφανίζεται με την ένδειξη Pen Size.


-Εργαλείο ορθογωνίου

Για να σχεδιάσετε ένα ορθογώνιο ή τετράγωνο με γέμισμα επιλέξτε το πλήκτρο και κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης. Αναλόγως την φορά και την απόσταση που θα το σύρετε θα δημιουργηθεί το σχήμα.
Το χρώμα του γεμίσματος είναι το επιλεγμένο χρώμα γεμίσματος (Foreground) που φαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος ή με την ένδειξη FG στην επιλογή χρώματος, το χρώμα της γραμμής είναι το επιλεγμένο χρώμα φόντου (Background) που φαίνεται στο δεύτερο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος ή με την ένδειξη BG. Για να μην υπάρχει περίγραμμα στο σχήμα επιλέξτε ίδιο χρώμα φόντου με το χρώμα γεμίσματος. Το μέγεθος της πένας είναι ο αριθμός που εμφανίζεται με την ένδειξη Pen Size.

Για να σχεδιάσετε ένα ορθογώνιο ή τετράγωνο χωρίς γέμισμα επιλέξτε το πλήκτρο και κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης. Αναλόγως την φορά και την απόσταση που θα το σύρετε θα δημιουργηθεί το σχήμα.
Το χρώμα της γραμμής είναι το επιλεγμένο χρώμα γεμίσματος (Foreground) που φαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος ή με την ένδειξη FG στην επιλογή χρώματος. Το μέγεθος της πένας είναι ο αριθμός που εμφανίζεται με την ένδειξη Pen Size.

Ακριβώς τα ίδια ισχύουν και για το τετράγωνο με καμπύλες αντί για γωνίες.


-Εργαλείο κύκλου

Για να σχεδιάσετε μια έλλειψη ή έναν κύκλο με γέμισμα επιλέξτε το πλήκτρο  και κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης. Αναλόγως την φορά και την απόσταση που θα το σύρετε θα δημιουργηθεί το σχήμα.

Για να σχεδιάσετε μια έλλειψη ή έναν κύκλο χωρίς γέμισμα επιλέξτε το πλήκτρο και κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης. Αναλόγως την φορά και την απόσταση που θα το σύρετε θα δημιουργηθεί το σχήμα.

Για τον χρωματισμό των σχημάτων και το πάχος του περιγράμματος ισχύουν τα ίδια που ισχύουν και στην περίπτωση του ορθογωνίου και του τετραγώνου.


-Γέμισμα με χρώμα

Για να γεμίσετε μια επιφάνεια με χρώμα επιλέξτε το πλήκτρο  και πατήστε το αριστερό ή το δεξί πλήκτρο του ποντικιού στην επιφάνεια που θέλετε να αλλάξετε το χρώμα με το επιλεγμένο χρώμα γεμίσματος ή φόντου αντίστοιχα.


-Χρήση της γόμας

Για να κάνετε χρήση της διαθέσιμης σβήστρας επιλέξτε το πλήκτρο  και
κρατώντας πατημένο το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού σύρετε το δείκτη πάνω στην επιφάνεια σχεδίασης. Η επιφάνεια που θα σβήσετε θα πάρει το επιλεγμένο χρώμα φόντου (Background) που φαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ή με την ένδειξη BG στην επιλογή χρώματος.
Το μέγεθος της σβήστρας είναι ο αριθμός που εμφανίζεται με την ένδειξη Pen Size +10.



-Επιλογή χρώματος και ρυθμίσεις πένας

Για να αλλάξετε το χρώμα γεμίσματος (Foreground) πατήστε με το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού ένα από τα διαθέσιμα χρώματα. Το χρώμα που θα επιλέξετε φαίνεται στο πρώτο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος και με την ένδειξη FG πάνω στο χρώμα. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε κάποιο προσαρμοσμένο χρώμα τότε πατήστε πάνω στο κουμπί “More colors” και επιλέξτε το χρώμα που θέλετε από το ειδικό παράθυρο που θα εμφανιστεί.

Για να αλλάξετε το χρώμα φόντου (Background) πατήστε με το δεξί πλήκτρο του ποντικιού ένα από τα διαθέσιμα χρώματα. Το χρώμα που θα επιλέξετε φαίνεται στο δεύτερο τετραγωνάκι ένδειξης χρώματος και με την ένδειξη BG πάνω στο χρώμα. Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε κάποιο προσαρμοσμένο χρώμα τότε πατήστε πάνω στο κουμπί “More colors”και επιλέξτε το χρώμα που θέλετε από τοειδικό παράθυρο που θα εμφανιστεί.

Για να αλλάξετε το μέγεθος της πένας σύρετε τον δείκτη που βρίσκεται κάτω από την ένδειξη Pen Size τόσο ώστε να επιτύχετε το επιθυμητό μέγεθος. Το μέγεθος της πένας εκφράζεται με τον αριθμό δίπλα από την ένδειξη Pen Size και μπορεί να είναι μεταξύ 1 και 20.


-Αποθήκευση, Άνοιγμα και διόρθωση

-Δημιουργία εικόνας

Με την έναρξη της εφαρμογής υπάρχει διαθέσιμη επιφάνεια σχεδίασης που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να ζωγραφίσετε. Αν θέλετε να δημιουργήσετε νέα εικόνα μπορείτε να επιλέξετε File->New ή να πατήσετε το πλήκτρο .
ΠΡΟΣΟΧΗ! Οποιεσδήποτε αλλαγές είχαν γίνει στην προηγούμενη εικόνα θα
χαθούν.


-Αποθήκευση εικόνας

Η εικόνα που έχετε δημιουργήσει μπορεί να αποθηκευτεί με την μορφή .bmp ή .jpg επιλέγοντας File->Save As ή να πατήσετε το πλήκτρο  . 


-Άνοιγμα εικόνας

Μπορείτε να ανοίξετε μια εικόνα τύπου .bmp ή .jpg επιλέγοντας File->Open ή το πλήκτρο  . Την εικόνα που ανοίξατε μπορείτε να την επεξεργαστείτε σα να ήταν νέα εικόνα. Η εφαρμογή θα αποκτήσει το μέγεθος της εικόνας αυτομάτως.


-Αναίρεση και ακύρωση αναίρεσης
Σε περίπτωση που θέλετε να αναιρέσετε μια κίνηση σας μπορείτε να το κάνετε πατώντας Edit->Undo ή το πλήκτρο  . Η αναίρεση ισχύει για ένα μόνο βήμα. 
Για ακύρωση της πατήστε Edit->Redo ή το πλήκτρο .


-Εκτύπωση εικόνας

Μπορείτε να εκτυπώσετε την εικόνα που δημιουργήσατε επιλέγοντας 
File->Print ή το πλήκτρο .
